# Python-13.9. Отток клиентов банка

## <a name="contents"></a> Оглавнение
1. [Описание](#description)
2. [Задача](#problem)
3. [Данные](#data)
5. [Результаты](#results)
___

## <a name="description"> Описание

Небольшая презентация по исследованию данных оттока клиента международного банка.

:arrow_up: [Оглавление](#contents)
___

## <a name="problem"></a> Задача

Составить Jupyter Notebook, в котором с помощью диаграмм ответить на следующие вопросы:

1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов?
2. Каково распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов?
3. Каково распределение баланса клиента в разрезе признака оттока? Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов?
4. Каково распределение возраста в разрезе признака оттока? В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?
5. Есть ли взаимосвязь между кредитным рейтингом клиента и его предполагаемой зарплатой?
6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины?
7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг?
8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов?
9. В какой стране доля ушедших клиентов больше?
10. Выделяются ли среди ушедших пользователей категории по кредитному рейтингу и количеству лет, в течение которых клиент пользуется услугами банка?

:arrow_up: [Оглавление](#contents)
___

## <a name="data"></a> Данные

Данные можно скачать [тут](https://www.kaggle.com/mathchi/churn-for-bank-customers)

Столбцы таблицы:

- RowNumber — номер строки таблицы
- CustomerId — идентификатор клиента
- Surname — фамилия клиента
- CreditScore — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)
- Geography — страна клиента (банк международный)
- Gender — пол клиента
- Age — возраст клиента
- Tenure — сколько лет клиент пользуется услугами банка
- Balance — баланс на счетах клиента в банке
- NumOfProducts — количество услуг банка, которые приобрёл клиент
- HasCrCard — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)
- IsActiveMember — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)
- EstimatedSalary — предполагаемая заработная плата клиента
- Exited — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)

:arrow_up: [Оглавление](#contents)
___

## <a name="results"> Результаты

Диаграммы и выводы смотрите в [ноутбуке](bank_churn.ipynb).

:arrow_up: [Оглавление](#contents)
___
